## pipenv에 대하여! 

Pipenv는 pip와 가상환경 모듈을 사용하면서 발생하는 문제점을 보완하기 위해서 등장하였습니다.

먼저 pip에 대하여 잘 모르시는 분들도 있기에, pip에 대하여 설명드리겠습니다.

### [ Pip 이란 ? ]

pip은 package installer for python의 약자로 파이썬에서는 pip으로 각종 패키지를 다운로드를 합니다.

이때 pip을 통하여 다운로드한 패키지들은 전역으로 설치되어 관리되기 때문에 프로젝트별로 패키지 버전

관리하기가 굉장히 어렵습니다. 이에 따라 프로젝트를 시작할 때마다 여러 패키지들을 일일이

설치해야하기 때문에 굉장히 번거롭고 불필요한 시간 소모를 유발합니다.

### [ 가상환경 모듈 ]

**pip**에 대한 패키지 관리의 **문제점을 해결**하기 위해 **가상환경 모듈**이 등장하게되었습니다.

가상환경은 프로젝트마다 **격리된 환경을 제공**하기 때문에 프로젝트별로 패키지 관리가 가능합니다.

예를 들어 Python 3.11.3 버전을 사용하는 두개의 프로젝트 A,B가 있다고 가정하겠습니다.

가상환경을 사용하면 A 프로젝트의 django 패키지는 1.3.2 버전을 B 프로젝트는 1.3.4 버전의 

django 패키지를 문제 없이 사용할 수 있습니다.

파이썬 가상환경 모듈에는 venv, anaconda, pyvenv..등 정말 다양합니다. 이번 설명에서는 venv를 예로

들어 설명하겠습니다. pip을 사용하여 패키지를 다운로드 했을때의 문제점을 개선하기 위해 venv 모듈에는 

**requirement.txt 라는 패키지 버전 관리 도구**가 존재합니다. 이는 프로젝트에 설치된 **패키지들의 목록과 버전**을

텍스트 파일에 **자동으로 기록**해 주는 도구입니다. 그런데 만약 requierment.txt 파일에 패키지의 버전을 

**명시하지 않았다**고 가정 해 보겠습니다. 이 경우 이를 활용하여 패키지를 설치하려고 했을 때 같은 버전의 패키지가 

설치되지 않을 수도 있습니다. 결국, 패키지 버전 관리의 안정성 및 정확성을 보장하지 않는 것입니다..

위와 같은 pip과 가상환경 모듈의 문제점을 해결하기 위해서 pipenv 라는 녀석이 등장합니다!

## [ pipenv란 ? ? ? ]

pipenv는 **파이썬에서 공식으로 권장하는 패키지 관리 툴** 입니다. pipenv를 사용하면 다음과 같은 이점이 있습니다.

1. 패키지 설치와 가상환경 사용을 위해 pip와 가상 환경 모듈을 따로 쓸 필요가 없습니다.
2. 패키지 버전 관리의 안정성과 정확성을 보장합니다. 
    
    → 패키지 기록 파일인 Pipfile, Pipfile.lock를 사용합니다.
    
3. 패키지 설치시 자동으로 Pipfile 파일에 적용됩니다. 
    
    → ( 즉, 변경사항이 자동으로 반영됩니다.)
    

## [ pipenv 사용법 ]

### 1. Pipenv 설치

```bash
pip install pipenv
```

→ brew 를 사용하시는 분들은 아래와 같이 입력하여 설치합니다.

```bash
brew install pipenv
```

### 2. 가상환경 생성

```bash
$ mkdir 폴더_명
$ cd 위에서_생성한_폴더_명
```

가상환경을 생성하기전 가상환경으로 사용될 폴더를 생성하고 해당 폴더 경로로 이동합니다.

그 다음 아래 명령어를 통해 가상환경을 생성합니다. 이때 가상환경에서 사용될 파이썬 버전도 함께 명시합니다.

```bash
# ex)
$ pipenv --python 3.8
```

<img width="907" alt="image" src="https://github.com/MinnSeoo/Python-Study/assets/102645965/a8c96a4f-5c8c-45f9-8637-75a96818b5af">

위와 같은 문구가 뜨면 성공적으로 가상환경을 생성한 것입니다!

이제 가상환경을 생성했으니 한번 실행해 보겠습니다.

### 3. 가상환경 실행

```bash
$ pipenv shell
```

위 명령어를 사용하여 가상환경에 진입하고, 만약 가상환경을 종료하고 싶으면 `exit` 명령어를 작성하면 됩니다. 

### 4. 패키지 설치

```bash
$ pipenv install (package)
```

이때 package는 자신이 원한는 패키지 명을 작성해 주면 됩니다.

필자는 django 패키지를 install 해 보겠습니다

```bash
$ pipenv install django
```

<img width="877" alt="image" src="https://github.com/MinnSeoo/Python-Study/assets/102645965/2556cbf8-b094-4baf-87e5-806c81d2445a">

패키지를 설치하게 되면 `pipfile.lock` 이라는 파일이 새롭게 생성이 됩니다.

이는 install한 패키지들을 자동으로 암호화하여 저장하는 파일입니다.

그리고 가상환경을 생성했을때 Pipfile 이라는 파일이 생성되었을텐데 이는 

해당 프로젝트에서 사용되는 파이썬 버전과 설치한 패키지들을 한눈에 보기 쉽게

기록해 두는 파일입니다. 

그렇기 때문에 필자가 django 패키지를 install 했으므로 아래와 같이 Pipfile에 자동으로 반영된 것을 확인할 수 있습니다!

<img width="894" alt="image" src="https://github.com/MinnSeoo/Python-Study/assets/102645965/1111e4b3-d1c5-4bed-a664-9627c4d42c2b">
